# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 

**Задача** — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 
  
* Были изучены следующие характеристики квартир: общая площадь, жилая площадь, площадь кухни, цена объекта, количество комнат, высота потолков, этаж квартиры, тип этажа квартиры , общее количество этажей в доме, расстояние до центра города в метрах, расстояние до ближайшего аэропорта, расстояние до ближайшего парка, день и месяц публикации объявления.

* Было показано, что объявления на сайте находятся очень разное время. Имеют место быстрые продажи, Q1 - 21 день. Нормальное время продажи квартиры, медианное значение - 79 дней. Некоторые больше года, чему может быть причиной неоправданно высокая цена или незакрытое объявление.

* Изучено факторы больше всего влияющие на общую стоимость объекта. Было показано, что с увеличением общей и жилой площади, площади кухни и количества комнат увеличивается стоимость кваритиры. Не обнаружено явного влияния дня недели и месяца на стоимость квартир. Однако очевидно, что в 2014 году стоимость жилья была максимальная, в дальнейшем цена падала и начала расти в 2019 году.

* Расчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений. например средняя цена составляет 13810 тысяч на 1 кв. м. Самая дорогая недвижимость с Санкт-петербурге, самая дешевая в Гатчине.

* Расчитана средняя цена квадратного метра на каждом километре по мере удаления от центра города. Как и ожидалось, по мере отдаления от центра цена падает.

* Для будущего более детального исследования можно детализировать данные: уточнить информацию о количестве парков, прудов, расстоянию до центра и до ближайшего аэропорта.
  
 `Pandas`, `Scikit-learn`, `lightgbm`
