# Прогнозирование оттока клиента банка

Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых.

Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. 

Построить модель с предельно большим значением *F1*-меры. Нужно довести метрику до 0.59. 

Дополнительно измерить *AUC-ROC*, сравнивайем её значением с *F1*-мерой.
****************************************************************************
1) В таблице приведены данные о клиентах банка. Данные адекватные, без дубликатов, однако в столбце Tenure (сколько лет человек является клиентом банка) обнаружены пропуски.
Названия столбцов были стилизованы как snake_case
Пропуски были обработаныи заменены на случайные значения
В таблице присутствовали и были удалены столбцы с лишней информацией: RowNumber (индекс строки в данных), CustomerId (уникальный идентификатор клиента), Surname (фамилия).

2) Исходные данные были разделены на тестовую, обучающую и валидационные выборки.
Был обучены модели случайный лес, логистическая регрессия и дерево решений.
Наилучший результат f1 (0,57) показала модель случайный лес. Параметр roc_auc оказался равен 0,54.

3) В начальных данных наблюдался значительный дисбаланс. Так только 20% отведов для целевого признака были позитивными. Наблюдалось низкое значение величины F1 на всех моделях.
Для борьбы с дисбалансом использовали увеличение (upscaling) и уменьшение (downscaling)
С использованием обработанных данных додели показали лучшие результаты. Наилучшее значение f1 было получено для модели случайного леса и использованием upsampling и составило 0.6.

4) Выбранная модель прошла проверку на адекватность. параметр f1 = 0.61
`sklearn`  `RandomForestClassifier` `LogisticRegression` `DecisionTreeClassifier` `Matplotlib` `seaborn` `NumPy`

