# Иссдование закономерностей определяющих успешность игры

Было проведено исслледование для интернет-магазина, который продаёт по всему миру компьютерные игры. Для того чтобы спланировть рекламную компанию были выявлены определяющие успешность игры закономерности.

1. **Данные были подгототовлены:**
* Названия столбцов приведены к нижнему регистру.
* Проанализированы и обработаны пропуски.
* Для некоторых столбцов тип данных заменен на корректный.
* В датафрейм добавлен новый столбец total_sales.


2.  **Проведен исследовательский анализ данных:**
* Была произведена оценка количества игр выпущенных в разные годы. Оказалось, что в период с 1980 по 1990 игр выходило мало, скорее всего это было связано с незначительной распространенностью ПК у населения и несовершенностью технологий. Начиная с 1991 наблюдается постоянный рост числа релизов в 2008-2009 годах достигает максимума, когда в год выпускали более 1400 игр. После чего количество выпускаемых игр в год стало уменьшаться достигнув минимума в 2016 году.Скорее всего сюжет, графика, механика игр стали более сложными, что занимает больше времени и ресурсов на этапе разработки. Вероятно вместе с качественными изменениями с индустрии изменились и потребители. Пока что очевидно, что в 2012 году произошли какие-то принципиальные изменения в индустрии. Было решено использовать в исследовании данные от 2012 года.


* Было рассмотрено как менялись продажи по платформам. Оказалось, что платформа PS активно использовалась в промежутке 1994-2003 годы с максимумом ав 1998 году. За ней набрала популярность платформа PS2, которая работала в 2000-2010 годы. В 2004 появилась на рынке DS, где пробыла до 2013 года. Эти три платформы мы больше не будем рассматривать, так как их активное использование не попадает на интересующий нас период (2012-2016 годы). В 2009 году максимальные продажи были у игр на платформе Wii, в 2010 на X360, в 2011 на PS3. Далее продажи стали снижаться. Можно было бы предположить, что индустрия терпит бедствие, но здравый смысл говорит, что нет. Поэтому, скорее всего, как было сказано ранее, количество перешло в качество. Оказалось, что срок 'жизни' платформы составляет приблизительно 10 лет.


* Были определены потенциально прибыльтные платформы: PS4, XOne, 3DS.


* Был построен график «ящик с усами».  По большинству платформ наблюдается большое количество выбросов, что свидетельствует о существовании игр бестселлеров, которые приносят сверхприбыли.


*  Рассмотрены медианные продажи по каждой платформе. Платформы PSЗ, X360, PS4, XOne, WiiU и Wii имеют сравнимые значения, лидирует платформа X360. Однако, на рынке с 2012 происходили изенения и менялись лидеры. PS3 и X360 уступили первенство PS4 и XOne. Присутствие в индустрии 3DS значительно сохранилось, однако, платформа все еще входит в тройку лидеров (PS4, XOne и 3DS).


* Было проанализировано влияние отзывов пользователей и критиков на продажи.  Значительного влияния отзывов на продажи не выявлено ни для одной платформы. Мнение пользователейне влияет на продажи игр на платформах XOne и PS4. И оказывает слабое влияние на платформе 3DS. Влияние критиков на продажи значительнее, чем влияние пользователей. Например, коэффициент корреляции между оценками критиков и продажами игр на платформах XOne и PS4 примерно 0.4.


*  За период с 2012 года больше всего игр выходило в жанре Action (1031 шт), за ним идет жанр Role-Playing (370 шт), затем Adventure (302 шт). Интересно, что распределение по продажам отличается. Больше всего игр было продано в жанре Action, за ним идет жанр Shooter, затем Role-Playing, 441.12, 304.73, 192.80 миллионов продаж, соответственно. Игр в жанре Adventure было продано всего 29.43 копии. Так, тройка наименее продаваемых жанров: Adventure, Strategy, Puzzle.

3. **Был составен портрет пользователя каждого региона:**
* Игровой рынок в Европе и Северной Америке очень похожи: там популярны игры в жанрах Аction и Shooter, на платформах X360, PS4, PS3, распределение геймеров по возрастам тоже примерно одинаковое, наиболее продаваемые игры в категории M(Для взрослых).
* Японский рынок сильно отличается, на нем очень распространены игры на платформах 3DS, PS3, PSV в жанре Role-Playing у который, как правило нет рейтинга ESRB.

4. **Была выполнена проверка двух гипотез:**
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые. Не удалось отвергнуть нулевую гипотезу H0, поэтому будем считать, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
* Отвергаем нулевую гипотезу H0, поэтому будем считать, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

5. **Предлежения по развитию проекта:**
* Очевидно, что рейтинг игр является очень важным параметром. Так как в зависимости от целевой возрастной категории будет формироваться будующая рекламная компания. Для значительной части продаж игр в Японии маркировка отсутствует видимо изза того что у них есть свой рейтинг. Необходимо добавить эти данные в датасет.
