# Определение возраста покупателей по фотографии

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы и контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя. Строится модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

В ходе изучения датасета было показано: 

1) Датасет содержит 7591 фотографии людей. Для каждой фотографии приведен возраст. 
2) Средний возраст людей - 31 год. 75% фотографий в датесете людямвозрастом до 41 года. Это может повлиять на работу модели.
3) На большинстве фотографий хорошо различимы черты лица. Была построена гистограмма где наблюдаются аномальные значения в года кратные 5. Это может быть объяснено тем, что настоящий возраст людей был неизвестен человеку, размечавшему датасет, и он округлял его.

* Была использована предварительно обученная модель ResNet-50 для анализа изображений и извлечения характеристик из них. Она добавляет дополнительные слои для усреднения этих характеристик и предсказания возраста, используя функцию активации ReLU. Для настройки параметров модели используется оптимизатор Adam, а ее качество оценивается с помощью среднего абсолютного отклонения.

* Полученная модель показала среднюю абсолютную ошибку (MAE) в размере 6.18 на тестовых данных. Это означает, что предсказанный возраст может отличаться от реального возраста человека на 6 лет. Для лиц в возрасте до 24 лет рекомендуется дополнительно проверять документы, подтверждающие возраст, даже если модель указывает на возраст, превышающий 18 лет.

* Для более точных рекомендаций о продаже дополнительных товаров можно ориентироваться на возраст после 25-30 лет, так как ошибка в 6 лет более значительна для более молодых возрастных групп. Модель была обучена в течение 10 эпох с параметром learning rate = 0.0001. Качество модели на валидационной выборке показало, что ее параметры хорошо настроились после первых 4 эпох обучения, а дальнейшие улучшения шли более медленными темпами.
