# Обучение модели классификации комментариев

Интернет-магазин запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Требуется инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию.

Нужна модель для классификации комментариев на позитивные и негативные. Предоставлен набор данных с разметкой о токсичности правок.Значение метрики F1 должно быть не меньше 0.75.

**Описание данных**

Предоставлен датасет текста с разметкой на токсичные и не токсичные комментарии.
Столбец text  содержит текст комментария, а toxic — целевой признак.

   * Данные содержат 159292 позиции. Явных дубликатов и пропусков нет. Столбец 'Unnamed: 0' не несет смыла и был удален. 
   * Разметка корректна. Обнаружен дисбаланс классов: токсичных комментариев меньше почти в 9 раз.
   
   * Проведена предобработка данных, включая лемматизацию и очистку текста. Затем текстовые данные были векторизованы с использованием метода TF-IDF, что позволило представить тексты в виде числовых векторов, готовых для обучения модели. Теперь tf_idf содержит числовые представления обучающей выборки, tf_idf_test - для тестовой выборки, а tf_idf_valid - для валидационной выборки.
   
   * Были обучены модели LogisticRegression, CatBoostClassifier, LGBMClassifier и PassiveAggressiveClassifier. С моделью PassiveAggressiveClassifier удалось достичь наилучшего значения метрики F1 равной на валидационной выборке для набора данных из 1000 случайных примеров.
   
   * На тестовой выборке модель PassiveAggressiveClassifier показала результат 0.59.  

`обработка естественного языка` `NLP`
