# Исследование надежности заемщиков банка

## Данные

* `children` — количество детей в семье
* `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
* `dob_years` — возраст клиента в годах
* `education` — уровень образования клиента
* `education_id` — идентификатор уровня образования
* `family_status` — семейное положение
* `family_status_id` — идентификатор семейного положения
* `gender` — пол клиента
* `income_type` — тип занятости
* `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
* `total_income` — ежемесячный доход
* `purpose` — цель получения кредита
  
## Задача
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Выводы
Было проведено исследование надежности заемщиков для кредитного отдела банка. Изучалось влияние семейного положения и количества детей, уровня дохода и целей кредита клиента на факт погашения кредита в срок.

Изученные входные данные от банка (статистика о платёжеспособности клиентов) оказались неоднородными. Для некоторых рассматриваемых категорий выборка была очень мала, что не позволило провести детальное исследование. Среди данных были обнаружены и удалены пропуски. Были обработаны дубликаты и аномальные значения. Для ответов на поставленные вопросы была проведена категоризация данных.

Подтвердились гипотезы о влиянии изучаемых параметров на факт погашения кредита в срок:

**1.** Люди, которые не имеют детей, лучше всего отдают кредит, доля должников здесь составляет с 7,5%, хуже обстоит дело с кредиторами, кто имеет больше одного ребенка, здесь доля невозврата составляет соответственно 9,3%.

**2.** Одинокие люди в прошлом состаявшие в браке хорошо справляются с кредитными обязательствами, должников среди них 6,6 - 7%. Семейные пары так же достаточно ответственно платят по кредитам, должников среди них 7,6%. Пары проживающие гражданским браком, не женатые и не замужние граждане самые ненадежные, должников среди них 9,3% и 9,8% соответственно.
Надо заметить, что категории клиентов не состоящих в браке самые малочисленные в представленной выборке. Вероятно это случайность. Однако, может оказаться так, что одинокие люди просто реже берут кредиты.

**3.** Клиенты из категории В (богатые люди) реже попадают в долги (7% должников), чем клиенты категории С (средний класс) среди которых 8% должников. С другой стороны количество данных по этой группе клиентов не велико и выводы могут быть не точны. По причине того что количество данных по категориям A (очень богатые), D (бедные) и E (очень бедные) не велико и выводы могут быть не точны эти категории не были рассмотрены.

**4.** Оказалось, что кредиты на разные цели выплачиваются с разным успехом. Данные показывают, что кредиты на разные цели выплачиваются по-разному. Так, клиенты взявшие кредиты на свадьбу или на покупку недвижимости реже попадают в долги (7,9% и 7,3% соответственно), чем клиенты, которые взяли кредит на покупку автомобиля (9,4% должников) или получение образования (9,3% должников).


**Резюме**
- Чаще всего проблемы в выплатой кредитов имеются у клиентов с детьми, не состоящиев браке с доходом  до 50 т.р., которые берут кредит на образование или оперции с автомобилем.
- Самые надежные клиенты состоят или состояли в браке, не имеющие детей с доходом от 50 т.р., которые берут кредит на недвижимость и свадьбы.. 



## Навыки и инструменты
Pandas, Python, предобработка данных
