# Рекомендация тарифов мобильной связи

Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра». Предоставлены данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы.

Необходимо построить модель с максимально большим значением accuracy (доля правильных ответов по крайней мере до 0.75). 

*****************************************
Было проведено исследование для оператора мобильной связи «Мегалайн». Чтобы оптимально переводить пользователей на новые рарифы нужно было построить модель с максимально большим значением accuracy.

Были вывполнены следующие шаги:
* Файл с данными был открыт и изучен. Данные оказались корректными, пропусков и дубликатов не содержали. 
* Исходные данные были разделены на обучающую, валидационную и тестовую выборки.
* Меняя гиперпараметры было изучено качество разных моделей.
* Качество моделей было проверено на тестовой выборке. Наилучший результат дает модель случайного леса (0.81).
* На стадии проверки подтвердилось, что самые качественные предстазания получаются с использованием модели решающего леса. А вот качество предсказаний логистической регрессии оказалось очень низким, меньше 0.75.
* Качество модели было проверено на вменяемость. с помощью метрик качества: accuracy(качество), precision(точность) и recall(полнота). Для нашей модели случайного леса получились следующие значения: Accuracy = 0.80 Precision = 0.75 Recall = 0.53. Еще одним параметром характеризующим адекватность является среднее гармоническое precision и recall - F-мера (0.62).

  `sklearn` 
